 일본의 경제 수장인 무토요지 경제산업상이 미국을 방문해 러티닉 상무장관과 제이미슨 그리어 미 무역대표부 대표 등을 잇따라 만났습니다. 무토 경제산업상은 미국 측에 자동차와 철강 관세 대상에서 일본을 제외해달라고 요청했습니다. 하지만 뚜렷한 답변을 받지는 못했습니다. 미국 측은 오히려 일본의 비관세 장벽을 언급하며 압박한 것으로 전해졌습니다. 무토경제산업상은 일본제철의 US 스틸 인수 관련 논의에 대한 구체적인 언급도 피했습니다. 본계의 구체적인 계획에 대해서는 민간 관계자에 의해서 견조 조세가 진행되고 있는 것으로 추진하고 있습니다. 일본 언론들은 당장  시간 12일 철강 알루미늄 관세에 이어 다음 달 2일 자동차 관세 대상에 일본이 포함될 가능성이 큰  내다봤습니다. 지난해  대미수출 총액 가운데 자동차 비중이 30%에 육박하는 만큼 관세가 현실화할 경우 경제에 상당한 타격이 불가피합니다. 일본 정부는 미국과의 의사 소통을 이어가겠다는 기존 입장만 반복하고 있습니다. 트럼프 행정부의  폭탄을 피하기 위해 외교력을 총동원하고 있는 . . 하지만 미국이 동맹국에도  부과의 완강한 입장을 이어가면서 뾰족한 타겟책이 보이지 않는다는 비판에 직면할  보입니다. 도쿄에서 YTN 김세우입니다.