 요즘 은행 대출 전구 가보신 분들은 대출 밖에 얼마나 힘든지 세삼 느끼실 겁니다. 하반기에는 더 어려워질 거라는데 왜 그런 건지 어떻게 하면  잘 받을 수 있을지 상담 받아보겠습니다. 레오대출 연구소 김은진 대표와 함께하겠습니다. 대표님 어서 오세요. 안녕하세요. 요즘은  받으려면 계절 잘 타야 된다고요. 이제 강을 이후 되면  창고가 다쳐버려서 올해도 그럴까요. 네 맞습니다. 이제 거의 공식화 된 것 같습니다. 그래서 올해도 역시 하반기에는 대출의 문턱이 더 높아질 것으로 보이고 있습니다. 여러 가지가 바뀔 예정이긴 한데요. 특히 눈에 띄는 것이 전세대출입니다. 그동안 전세대출은 규제가 조금 되지 않았던 부분이긴 한데 전세대출의 보증기관이 저기 보시는 대로 주택금융공사, 주택 보시 보증공사, 서울 보증 이렇게 세 군대가 있는데요. 여기서 보증해주면 은행이 대출을 해준다. 가운데 항상 등판을 해야 하는 세 곳의 기관인데  그 보증 비율을 축소하겠다고 발표를 했습니다.  비율을 100%에서 90%로 줄인다? 이러면  받는 데 어떤 영향이 있는지?   100%라고 하면 은행에서는 그냥 100% 다 받을 수 있기 때문에 전혀 손해가 없죠. 그런데 90%만, 혹시 부실이 나면 90%만 물어주겠다 이런 의미이기 때문에 은행 입장에서는 리스크가 발생합니다. 10%의 돈이 받지 못할 수도 있기  그래서 은행에서는 심사를 조금  강화할 수밖에 없는 상황이고요. 그리고 리스크가 있으니까 혹시  금리에도 영향을 미칠 수가 있는 그런 상황이 될  있습니다. 그러다 보면 저희가 서민들이 많이 거주하는 곳이 빌라라든지 다세대 열림 이런 곳이 많은데  부분에서도 역시 대출이 어려 워낙 할  있고요. 그러다 보면 서민들이 점점 월세로 가야 할 수도 있는 상황이 발생할  . 7월부터는 3단계 스트레스 DSR, 이거 도입된다면서요? 네, 뭐예요? 스트레스 DSR, 항상  이슈가 되는  단어인데요.  DSR이라는 것은 소득 대비,  한도가 정해지는  규정이라고 보시면 되는데  DSR 같은 경우는  금리가 높을수록,  만기가 짧을수록 분리해지는  상황인데 정부에서 우리 7월부터 3단계가 도입이 되면 좀  강화를 하게 됩니다. 그러면 당신의 대출가플 능력 보고 대출해줄 거잖아요. 그게  까다로워진다는 거죠. 그렇게  아무래도 가게 부치는 줄어들  있겠지만 내지 마련하시는 분들 입장에서는 어려움이 발생할  . 적용 범위나 금리 수준은 어떻게 되는데요. 올해 5월 전으로 해서 발표가 될 것 같고요. 그리고 원래 7월부터 시행하겠다고 예고를 되어 . 그런데 기준 금리가 점점 낮아지는 추세고 대출금이 낮아지면 그 디에살이   까다로워진다고 해도  한 대 큰 변화 없지 않을까? 그럴  . 왜냐하면 현재 기준 금리도  떨어지고  상황인데 이  디에살은 금리를  올리고  상황이라서 어찌  상세를  수가 있는데 지금 현재 시중 은행의 금리는 4% 초반에서 4% 중후반으로 형성이 되어 있는데. 4% 후반에서 5% 초반? 거기까지 형성이  있는데요. 우리 은행이 선주로 0.25% 정경 인하를 했고요. 앞으로 다른 은행들도 내 주에 점점점점  인하할 것으로 보입니다. 이렇게  인화되는 시기가  또  고민하잖아요. 가라탈까 하는 거. 어떤 거 좀 주의하면 돼요? 가라타게  때? 가라타게  때  본인의 금리하고 당연히 가라탈 금리를 비교를 해보는 게 우선이고요.  그다음에 한도를 걱정을 하셔야 됩니다. 왜냐하면 예전보다  높아졌기  가라탈  한도가 줄어들  있어요.   DS에 도입된다      있잖아요. 들  . 그렇게  내가  너무   같다  생각이 든다고   dsr 3단계가 적용되기 전에 대출을 대환하는 것을 고민해 보시는 것이  좋을  . 대표님  하시는 말씀이  받는데도 순서가 있다면서요. , 맞습니다. 뭐부터 받는 게 좋아요? 일단 상품으로 본다고  정책자금  먼저 받고 거기에 해당이 안 되시는 분들은  상품을   제일 좋습니다. 정책자금 대출이라면 버티목   . 보금자리로 대출이라든지  대출이 제일 좋은데요. 특히 신세가 특례  같은 경우에는  굉장히 저렴하거든요.  해당되시는  꼭 받으시는   좋고요. 아무래도 제한  많은 대출일수록 혜택이 많다고 보시면   같습니다. DSR을 따지는   마지막에 바라, 라는 말씀이신 거죠? 그것도 해당이 . 일단 정책상품 먼저   가장 좋고 혹시라도 내가 신용대출이라든지 기타  굉장히 많은 분들이 있어요.  분들  경우는 시용대출을  받으시고, 시용대출은 DSR을 보기  까다롭게  체크가 .  그걸  받고,    말씀하신 보금자리론이라든지 디딥돌   안 보거든요.    DSR  보다. . 보는  훨씬  유리할  . 알겠습니다. 대출도 아는  힘이다. 대출력.  키워볼게요. 김은진 대표와 함께 했습니다. 고맙습니다.